# Проект 1. Анализ вакансий из HeadHunter

## Оглавление

[1.Описание проекта](https://github.com/MarkTopor/data_Science/blob/master/Project_python/README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/MarkTopor/data_Science/blob/master/Project_python/README.md#Какой-кейс-решаем)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/MarkTopor/data_Science/blob/master/Project_python/README.md#Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/MarkTopor/data_Science/blob/master/Project_python/README.md#Этапы-работы-над-проектом)

[5. Результаты](https://github.com/MarkTopor/data_Science/blob/master/Project_python/README.md#Результаты)

[6. Выводы](https://github.com/MarkTopor/data_Science/blob/master/Project_python/README.md#Выводы)

### Описание проекта
Преобразование, исследование и очистка данных, а также разведывательный анализ представленных данных.

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/MarkTopor/data_Science/blob/master/Project_python/README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем?

У нас есть база резюме, выгруженная с сайта hh.ru. Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе.

На данном этапе необходимо проанализировать, а затем преобразовать полученные данные, после провести разведывательный анализ с помощью инструментов визуализации и затем провести очистку от пропусков и выбросов в данных.

**Условия соревнования:**

Имеются "сырые" данные с необработанными признаками (например "Пол, возраст, дата рождения" или "Опыт работы" и т.п.). Необходимо преобразовать таблицу так, чтобы неинформативные признаки превратились в информативные, по которым уже можно будет проводить анализ.

### Краткая информация о данных
- dst-3.0_16_1_hh_database.csv - выгрузка резюме с сайта hh.ru;
- ExchangeRates_Project_1.csv - выгрузка курсов валют за период с 29.12.2017 по 05.12.2019;

### Этапы работы над проектом:

1. **Исследование структуры данных** 
Узнали размерность таблицы, ознакомились с признаками и структурой, нашли признаки, где имеются пропуски в данных, а также вывели основную статистическую информацию о столбцах.

2. **Преобразование данных**
Т.к. признаки в исходной таблице представлены в неудобном для анализа и очистки формате, их необходимо преобразовать. Были добавлены следующие признаки:
 - признак, описывающий уровень образования соискателя;
 - признак "Пол, возраст" разделили на два отдельных признака "Пол" и "Возраст";
 - признак "Опыт работы (месяцев)", полученный вследствие преобразования исходного признака "Опыт работы"
 - признак "Город" отвечающий за город, в котором проживает соискатель, полученный из признака "Город, переезд, командировки". Полученный признак сделали категориальным, содержащим 4 категории: "Москва", "Санкт-Петербург","город-миллионник" и "другие";
 - признаки "Готовность к переезду" и "Готовность к коммандировкам" с двумя вариантами: True или False;
 - признаки-мигалки для набор категорий желаемой занятости и желаемого графика работы, признаки сформированы методом преобразования One Hot Encoding;
 - признак "ЗП" в рублях, данные всех соискателей были переведены из указанных валют в русские рубли согласно курсу валют.
После преобразований неинформативные признаки были удалены.

3. **Исследование зависимостей в данных**
Производился разведывательный анализ данных для выявления связей между признаками, выявления закономерностей, определения распределений признаков, поиска аномалий и других дефектов данных. Анализ осуществлялся с помощью инструментов визуализации (Plotly и Seaborn).

4. **Очистка данных**
После анализа проводилась очистка данных. Были удалены полные дубликаты, пропуски в столбце "Опыт работы (месяцев)" были заполнены медианным значениям, а строки с пропусками в столбцах "Последнее/нынешнее место работы", "Последняя/нынешняя должность" удалены.
Затем проводилась ликвидация выбросов. Сначала были удалены резюме, в которых указана заработная плата либо выше 1 миллиона рублей, либо ниже 1 тысячи рублей, потом были удалены резюме, в которых опыт работы превышал возраст соискателя.
В конце были найдены и удалены выбросы в признаке возраст, найденные с помощью метода z-отклонения.

**Что практиковалось**
Учимся работать с реальными "сырыми" данными, методам получения информативных признаков из неинформативных или перегруженных признаков. Также анализ этих данных и нахождение выбросов.

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/MarkTopor/data_Science/blob/master/Project_python/README.md#Оглавление)

### Реультаты
Была получена таблица с данными без явных аномалий (возраст соискателей 100 лет или опыт работы, превышающий или равный возрасту, аномально высокие зарплаты). 
По таким данным уже можно будет строить модель для машинного обучения, которая  будет адекватно обучаться и выдавать верные результаты. 

### Выводы
Предобработка данных крайне необходима для получения данных, пригодных к анализу. Без такой обработки данные можно анализировать разве что вручную, но при таком объеме данных это невозможно сделать корректно. В ходе выполнения этой части проекта были отработаны навыки по обработке и визуализации данных, а также обрабокте пропусков и выбросов.