# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.
- Представлен шаблон baseline из скринкаста.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 10000 повторений. Необходимо добиться минимального количества попыток.

**Что практикуем**     
- Учимся писать хороший код на Python.
- Учимся работать с IDE.
- Учимся работать с GitHub.


### Краткая информация о данных
....
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Первоначальный вариант функции угадывал число в среднем за 101 попытку. Согласно условию задачи нужно исправить функцию так, чтобы число угадываний было не больше 20.

Для этого я решил изменить алгоритм решения следующим образом. 
После того, как функция делает первое предположение о загаданном числе, далее она должна сравнить его с загаданным.
Если программа не угадала число с первого раза, то в зависимости от того больше или меньше предполагаемое число чем загаданное, следующее число предполагается в измененном диапазоне, возможны два варианта:

1. Если первоначально предполагаемое число меньше загаданного, то следующее число предполагается в диапазоне (первое число, 100).
2. Если первоначально предполагаемое число больше загаданного, то следующее число предполагается в диапазоне (1, предполагаемое число).

И алгоритм повторяется до тех пор, пока число не будет угадано.

В коде, данном в задаче, ввел переменные, обозначающие левую и правую границу диапазона, в котором загадывается и угадывается число - left_edge и right_edge соответствено.

В результате этого диапазон быстро сужается и число угадывается.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  

За 10000 повторений среднее количество попыток угадывания было равно 3 против 101 попытки в первоначальном коде.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  

Динамично изменяемый диапазон  привел к сокращению количества попыток на 2 порядка.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами